Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
Don't make a sound. Don't make a sound. Don't make a sound.
Não faça barulho. Não faça barulho. Não faça barulho.
I won't hurt you.
Eu não te vou magoar.
I'm telling you, no matter the reason,
Estou a dizer-lhe, não importa o motivo,
if you're with Yuan You,
se estiver com Yuan You,
it won't end well.
isto não vai acabar bem.
because he's a murderer.
porque é um assassino.
It's all spread out.
Está tudo espalhado.
Here, right here.
Aqui, aqui mesmo.
Try another one, yeah.
Tenta outra, sim.
Do you also draw in Xiao Tangyuan's picture book?
Também desenha no livro ilustrado de Xiao Tangyuan?
Didn't I tell you already?
Eu já não te contei?
It's a way for us to communicate.
É uma forma de comunicarmos.
Don't press too hard.
Não pressione com demasiada força.
What about those drawings I saw before?
E aqueles desenhos que vi antes?
He drew those himself.
Ele próprio os desenhou.
I don't know why he draws them either.
Também não sei por que razão ele os desenha.
Yuan You.
Yuan Você.
Why are you working here as a caregiver?
Porque está a trabalhar aqui como cuidador?
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
I just mean,
Eu só quero dizer,
you're clearly well-educated,
é claramente bem-educado,
and
e
you know about psychology too.
também sabe sobre psicologia.
So you're asking me
Então está me perguntando
why I'm doing so poorly, right?
porque é que estou a ir tão mal, certo?
I just want to know more about you.
Eu só quero saber mais sobre ti.
Really?
Mesmo?
But that's not how I see it.
Mas não é assim que eu vejo.
I talked to a good friend a couple of days ago.
Conversei com um bom amigo há alguns dias.
I'm planning to move in with her.
Estou a planear ir morar com ela.
I won't trouble you anymore after that.
Não o vou incomodar mais depois disso.
Whatever you want.
O que quiser.
I find you quite interesting.
Acho-o bem interessante.
You come and go as you please, huh?
Vem e vai quando quer, hein?
Sorry.
Desculpa.
But I really appreciate you these past few days.
Mas apreciei-o muito nestes últimos dias.
Yeah, you do seem grateful.
Sim, parece grato.
You sure thank me a lot.
Certamente agradece-me muito.
I'm actually a bit flattered.
Na verdade, estou um pouco lisonjeado.
Yuan You.
Yuan Você.
I don't know why you're acting like this.
Não sei porque está a agir assim.
But I'm sincere.
Mas sou sincero.
Oh, come on.
Ah, vamos lá.
Just like I said when I first met you,
Assim como disse quando te conheci,
you get bored after a couple of days here.
fica-se aborrecido depois de alguns dias aqui.
I told you this before.
Eu já te disse isso antes.
Instead of acting like this from the start,
Em vez de agir assim desde o início,
you might as well not show up at all.
é melhor nem aparecer.
Don't give others false hope.
Não dê falsas esperanças aos outros.
Yuan You.
Yuan Você.
You have no idea what I've been through.
Não faz ideia do que eu passei.
True, I don't know.
Verdade, não sei.
But I don't care to know either.
Mas também não quero saber.
Go ahead and play your puzzle games.
Vá em frente e jogue os seus jogos de puzzle.
But do you know what I think?
Mas sabe o que eu penso?
Maybe all of this
Talvez tudo isto
is just your imagination.
é apenas a sua imaginação.
We're the same, you and I.
Somos iguais, tu e eu.
So just stop overthinking.
Por isso, pare de pensar demais.
Hey.
Olá.
Is something up?
Aconteceu alguma coisa?
Hello, Xu Xin.
Olá, Xu Xin.
Do you have a moment?
Tem um momento?
I have nothing to say.
Não tenho nada a dizer.
I don't want to be interviewed.
Não quero ser entrevistado.
Wait.
Espera.
What about Lu Ming?
E a Lu Ming?
You don't want to hear about him either?
Também não quer ouvir falar dele?
Funny coincidence,
Coincidência engraçada,
I happened to be here a couple of days ago.
Acontece que eu estava aqui há alguns dias.
I ran into your husband, Lu Ming.
Encontrei o seu marido, Lu Ming.
He mentioned
Ele mencionou
a lot about your relationship.
muito sobre o seu relacionamento.
What did he say?
O que é que ele disse?
If he talks about you to others,
Se ele fala de si a outras pessoas,
what do you think he'd say?
O que acha que ele diria?
We're both women.
Nós as duas somos mulheres.
Honestly, I can tell from your expression
Sinceramente, posso dizer pela sua expressão
that your marriage
que o seu casamento
is having serious problems.
está com problemas graves.
That's very different from the loving couple image he shows others.
Isto é muito diferente da imagem de casal apaixonado que ele mostra aos outros.
There's a big gap.
Há uma grande lacuna.
Do you know why he does that?
Sabe por que razão ele faz isso?
Because keeping up your marriage
Porque manter o seu casamento
raises the price of his artwork.
aumenta o preço das suas obras de arte.
If it were me,
Se fosse eu,
I'd be pretty upset.
Eu ficaria muito chateado.
After all, someone you once loved
Afinal, alguém que amou um dia
now only sees you
agora só te vê
as something to be sold to the highest bidder.
como algo a ser vendido ao maior lance.
A stepping stone to success.
Um trampolim para o sucesso.
A pawn.
Um peão.
Don't you feel used?
Não se sente usado?
So what do you really want?
Então o que é que realmente quer?
I want you to tell me the truth.
Quero que me diga a verdade.
Then I'll tell the public.
Depois contarei ao público.
Let's expose him together.
Vamos expô-lo juntos.
Miss Lin.
Senhorita Lin.
I don't know why you're doing this,
Não sei por que razão está a fazer isso,
but what happens between Lu Ming and me is our business.
mas o que acontece entre a Lu Ming e eu é problema nosso.
No one else should judge us, good or bad.
Mais ninguém nos deve julgar, seja bom ou mau.
No matter what I've been through,
Não importa o que eu tenha passado,
I don't want the public prying into my life.
Não quero que o público bisbilhote a minha vida.
So, sorry.
Então, desculpe.
I have nothing to say.
Não tenho nada a dizer.
You don't have to answer right away.
Não precisa de responder imediatamente.
You can take your time to think about it.
Pode pensar sobre isso com calma.
You have my contact info.
Tem as minhas informações de contato.
You can reach me anytime.
Pode entrar em contacto comigo a qualquer momento.
I've already paid for the bill.
Eu já paguei a conta.
That's it.
É isso.
See you later.
Até logo.
I told you, even if I'm not here,
Eu disse-te, mesmo que não esteja aqui,
you can handle things yourself.
pode lidar com as coisas sozinho.
But with you here,
Mas consigo aqui,
I feel more at ease.
Sinto-me mais à vontade.
Why do you look like you've just come back from a war?
Porque é que parece que acabou de voltar de uma guerra?
Maybe it's because
Talvez seja porque
I've been through a lot lately.
Tenho passado por muito ultimamente.
So I'm a bit tired.
Por isso estou um pouco cansado.
I know what can cheer you up.
Eu sei o que te pode animar.
Why did you choose this job?
Por que razão escolheu esse trabalho?
Because in a bar,
Porque num bar,
the bartender is the center of the world.
o barman é o centro do mundo.
You know, every bartender
Sabe, todo o barman
mixes drinks based on their mood that day
mistura bebidas de acordo com o seu estado de espírito nesse dia
and the different customers they meet.
e os diferentes clientes que servem.
So every drink is unique.
Assim, cada bebida é única.
And every customer who tastes it
E cada cliente que prova
embarks on a brand new adventure.
embarca numa nova aventura.
This job isn't easy at all.
Este trabalho não é nada fácil.
A bartender is actually a bit like a chemist.
Um barman é, na verdade, um pouco como um químico.
They know the flavors of every liquor
Conhecem os sabores de cada bebida
and how they blend together.
e como se misturam.
That's how you get the drink in front of you.
É assim que se coloca a bebida à frente.
Try it.
Experimente.
Do you like it?
Você gosta disto?
I do.
Aceito.
What's it called?
Como se chama?
It's called Cup of Butterflies.
É chamado de Taça de Borboletas.
I knew you'd like it.
Eu sabia que ias gostar.
Because
Porque
I know you better than anyone else in this world.
Conheço-te melhor do que qualquer outra pessoa neste mundo.
This is my friend's apartment, used as a guesthouse.
Este é o apartamento do meu amigo, utilizado como casa de hóspedes.
It's perfect for you to stay temporarily.
É perfeito para ficar temporariamente.
It's nice.
É agradável.
How much is it? I'll transfer the money to you.
Quanto é? Vou transferir o dinheiro para si.
You're so annoying.
És tão irritante.
Do we really need to talk about money between us?
Precisamos mesmo de falar de dinheiro entre nós?
Don't worry.
Não te preocupes.
Stay as long as you want.
Fique o tempo que quiser.
Thank you, Xi Xi.
Obrigado, Xi Xi.
Silly.
Pateta.
Whose call is that?
De quem é esta decisão?
It's so late. What if it's something urgent?
Já é tão tarde. E se for algo urgente?
You answer it.
Você responde.
Hello?
Olá?
Xiao Tangyuan is missing.
Xiao Tangyuan está desaparecido.
Is he with you?
Ele está consigo?
Yuan You.
Yuan Você.
Why did you call me here so late?
Porque é que me chamou aqui tão tarde?
Did you take Xiao Tangyuan?
Levou Xiao Tangyuan?
What do you mean?
O que queres dizer?
I put Xiao Tangyuan to bed tonight.
Coloquei o Xiao Tangyuan na cama esta noite.
But when I checked the rooms just now,
Mas quando verifiquei os quartos agora mesmo,
he was the only one missing from his room.
era o único que faltava no seu quarto.
After I left this afternoon,
Depois de ter saído esta tarde,
I haven't seen him since.
Não o vi desde então.
Xiao Tangyuan wouldn't go with a stranger.
Xiao Tangyuan não iria com um estranho.
Everyone he trusts is here.
Todos em quem ele confia estão aqui.
No matter the reason,
Não importa o motivo,
being with Yuan You
estar com Yuan You
will never end well.
nunca terminará bem.
Because he's a murderer.
Porque é um assassino.
What's wrong?
O que está errado?
You've been acting strange all day.
Está a agir de forma estranha o dia todo.
Last night, right here,
Ontem à noite, aqui mesmo,
a man
um homem
told me not to trust you.
disse-me para não confiar em si.
He also said
Ele também disse
that you're a criminal.
que é um criminoso.
Was that man dressed all in black?
Aquele homem estava todo vestido de preto?
A bit shorter than me?
Um pouco mais baixo do que eu?
Chen Fei.
Chen Fei.
He Jing.
Ele Jing.
Watch all the kids closely.
Observe todas as crianças atentamente.
I know who it is now.
Agora já sei quem é.
Yuan You.
Yuan Você.
The one threatening you is Chen Fei.
Quem te está a ameaçar é Chen Fei.
I think I know what he's planning and where he is.
Acho que sei o que ele está a planear e onde está.
Let him come after me later.
Deixe que ele venha atrás de mim mais tarde.
Find a chance to get Xiao Tangyuan out.
Encontre uma oportunidade de tirar Xiao Tangyuan.
Nurse.
Enfermeiro.
Did you see
Você viu
a man carrying a child just now?
um homem a carregar uma criança neste momento?
Yes, I did.
Sim, fiz.
Where did they go?
Para onde foram?
He said he was taking the child
Disse que estava a levar a criança
to the rooftop to see the view.
até ao telhado para ver a vista.
Chen Fei.
Chen Fei.
Xiao Tangyuan, stay back.
Xiao Tangyuan, fique para trás.
Calm down.
Acalmar.
Yuan You.
Yuan Você.
You're here, acting like it's all fine,
Está aqui, a agir como se estivesse tudo bem,
playing house.
brincando às casinhas.
Is this your imaginary wife?
Esta é a sua esposa imaginária?
And this one
E este aqui
must be your son, right?
deve ser o seu filho, certo?
Chen Fei.
Chen Fei.
Calm down.
Acalmar.
Don't.
Não.
What right do you have to tell me to calm down?
Que direito tem de me dizer para me acalmar?
You're a murderer.
Você é um assassino.
An executioner.
Um carrasco.
You killed the girl I loved most.
Mataste a rapariga que eu mais amava.
You don't deserve to live.
Não merece viver.
If you have a problem, take it out on me.
Se tiver algum problema, desconte em mim.
Put the child down first.
Coloque a criança no chão primeiro.
Put him down first.
Coloque-o no chão primeiro.
Fine.
Bom.
Trying to bargain with me?
Tenta negociar comigo?
Aren't you a psychologist?
Não é psicólogo?
I'll count to ten.
Vou contar até dez.
Cure me.
Cure-me.
Or I'll throw him off.
Ou vou deitá-lo fora.
Ten
Dez
Nine
Nove
Eight
Oito
I know
Eu sei
I know you blame me for what happened to Xiao Yi
Eu sei que me culpas pelo que aconteceu ao Xiao Yi
You put the blame on me
Você colocou a culpa em mim
But honestly, you blame yourself even more
Mas, honestamente, culpa-se ainda mais
Do you realize that?
Você percebe isso?
Seven
Sete
Six
Seis
Alright, alright
Tudo bem, tudo bem
It's all my fault
A culpa é toda minha
Everything is my fault
Tudo é culpa minha
I'll take responsibility for all the consequences
Assumirei a responsabilidade por todas as consequências
But the child is innocent
Mas a criança é inocente
Please put him down first
Por favor, coloque-o no chão primeiro
Can you put him down first, please?
Pode colocá-lo no chão primeiro, por favor?
Five
Cinco
Chen Fei
Chen Fei
No matter what you do now, Xiao Yi won't come back
Não importa o que faça agora, Xiao Yi não voltará
She'll never wake up, do you understand?
Ela nunca vai acordar, percebe?
Three
Três
Let me, let me
Deixe-me, deixe-me
Put him down
Coloque-o no chão
Put him down first
Coloque-o no chão primeiro
Okay, just put him down first
Ok, basta colocá-lo no chão primeiro
I'll die instead of him
Eu morrerei em vez dele
Put him down
Coloque-o no chão
I'll do it
Eu farei isso
Yuan You
Yuan You
Alright
Tudo bem
You do it
Você faz isso
Come here
Vem cá
Yuan You
Yuan You
Get out of here.
Saia daqui.
Why?
Porquê?
Yuan You.
Yuan Você.
Do you want to talk?
Quer conversar?
Let's talk another time.
Conversaremos noutra altura.
It's so late, why are you here?
Já é tão tarde, porque está aqui?
I was worried about you.
Fiquei preocupado consigo.
I brought you something.
Eu trouxe-te uma coisa.
That's a lot.
Isso é muito.
Come in, quickly.
Entre, depressa.
What are you thinking about?
No que está a pensar?
You seem distracted.
Parece distraído.
I'm thinking about Lu Ming and me.
Estou a pensar na Lu Ming e em mim.
What really happened between us?
O que aconteceu realmente entre nós?
So your relationship with Lu Ming—
Então a sua relação com Lu Ming???
When did the problems start?
Quando começaram os problemas?
A long time ago.
Há muito tempo atrás.
Didn't you say you were fine?
Não disse que estava bem?
I was fine back then.
Eu estava bem nessa altura.
But now, I'm really not.
Mas agora, já não sou mesmo.
I was so looking forward to this dance show.
Eu estava tão ansioso por este show de dança.
You know that.
Você sabe disso.
Didn't I ask you when I booked the tickets?
Não perguntei quando reservei os bilhetes?
And now you're treating me like this.
E agora está a tratar-me assim.
Do you think I want this?
Acha que eu quero isso?
Do you think I enjoy going out for work every day?
Acha que gosto de sair para trabalhar todos os dias?
Do you think I don't want to come home every day?
Achas que eu não quero voltar para casa todos os dias?
Who do you think I'm doing this for?
Para quem acha que estou a fazer isto?
I don't want you to live like that again.
Não quero que volte a viver assim.
Like when we first got married.
Como quando casámos.
Lu Ming.
Lu Ming.
Back then,
Naquela época,
Even though we squeezed into
Mesmo que nos tenhamos espremido
that shabby old rental every day,
aquele velho e surrado aluguer de todos os dias,
and ate simple meals,
e comia refeições simples,
I was happy.
Eu estava feliz.
But I wasn't happy living like that.
Mas não era feliz vivendo assim.
I want you to have the life you have now.
Quero que tenha a vida que tem agora.
I don't want you to worry about prices when you shop.
Não quero que se preocupe com os preços quando faz compras.
I want you to stand tall in front of your mom.
Quero que fique de pé, de pé, em frente à sua mãe.
Hold your head high.
Mantenha a cabeça erguida.
So what are those hallucinations you mentioned?
Então, o que são estas alucinações que referiu?
I know what I'm saying
Eu sei o que estou a dizer
might be hard to believe.
pode ser difícil de acreditar.
I believe you.
Eu acredito em ti.
I believe there's a reasonable explanation for all of this.
Creio que há uma explicação razoável para tudo isto.
So you think all of this is connected to Lu Ming?
Então acha que tudo isto está ligado a Lu Ming?
Is there any way to prove it?
Existe alguma forma de o provar?
I like working late at night.
Gosto de trabalhar até altas horas da noite.
After you go to sleep,
Depois de ir dormir,
I always go alone.
Vou sempre sozinho.
Lu Ming often stays in the studio
Lu Ming costuma ficar no estúdio
alone until late at night.
sozinho até altas horas da noite.
But he never lets me in.
Mas ele nunca me deixa entrar.
If there's anywhere in the house to find clues,
Se houver algum lugar na casa onde possa encontrar pistas,
it would be there.
estaria lá.
Then go check it out.
Então vá conferir.
Lu Ming is going to an exhibition tomorrow.
Lu Ming vai a uma exposição amanhã.
When he's not home,
Quando não está em casa,
I'll go take a look.
Vou dar uma vista de olhos.
Are you sure Lu Ming isn't home today?
Tem a certeza de que o Lu Ming não está em casa hoje?
He should be at the exhibition.
Ele deveria estar na exposição.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
Go ahead.
Avançar.
I'll keep watch for you here.
Vou ficar de olho em ti aqui.
If anyone comes,
Se alguém vier,
I'll be the first to stop them.
Serei o primeiro a detê-los.
Incorrect password.
Palavra-passe incorreta.
Do you know
Você sabe
what I remember most about this place?
que mais me lembro deste lugar?
What is it?
O que é?
The restaurant just up ahead.
O restaurante mesmo à frente.
That's where I proposed to you.
Foi aí que te pedi em casamento.
October 15th.
15 de outubro.
But you didn't say yes at the time.
Mas não disse que sim naquela altura.
You said you needed to think about it.
Disse que precisava de pensar sobre isso.
It was eleven days later.
Onze dias depois.
October 26th.
26 de outubro.
That day,
Naquele dia,
I'll never forget for the rest of my life.
Nunca esquecerei para o resto da minha vida.
Door unlocked.
Porta destrancada.
Just like the human heart,
Assim como o coração humano,
it hides many secret passages.
esconde muitas passagens secretas.
Back then, I kept wishing,
Naquela altura eu continuava a desejar,
wondering who would do this to me.
imaginando quem me faria isto.
Wishing...
Desejando...
Was it Lu Ming?
Foi a Lu Ming?
Dr. Xu, why are you here?
Dr. Xu, porque está aqui?
You're in a very dangerous phase right now.
Está numa fase muito perigosa agora.
If it's not handled properly,
Se não for tratado adequadamente,
you could easily enter
poderia facilmente entrar
an irreversible stage.
uma fase irreversível.
I should have realized sooner.
Eu devia ter percebido antes.
How do you know my whereabouts so well?
Como sabe tão bem do meu paradeiro?
So you two are working together.
Então, vocês os dois estão a trabalhar juntos.
Miss Xu, you've misunderstood.
Menina Xu, entendeu mal.
Mr. Lu is just very worried about you.
O Sr. Lu está muito preocupado consigo.
He just asked me to pay special attention to you.
Ele só me pediu para lhe prestar especial atenção.
Xu Xin.
Xu Xin.
I'm just worried something might happen to you.
Só estou preocupado que algo lhe possa acontecer.
Special attention?
Atenção especial?
Or is it something more?
Ou é algo mais?
All this time,
Todo este tempo,
I've never been able to tell
Eu nunca fui capaz de dizer
if what I see is real or just an illusion.
se o que vejo é real ou apenas uma ilusão.
Is it all because of your diagnosis, Dr. Xu?
É tudo por causa do seu diagnóstico, Dr. Xu?
So you already set up this trap for me.
Então já me armou essa armadilha.
Just waiting for me to fall in.
Só à espera que eu caia.
Xu Xin, please calm down.
Xu Xin, por favor, acalme-se.
We're all trying our best to help you recover.
Estamos todos a fazer o melhor que podemos para o ajudar a recuperar.
You've given so much.
Você deu tanto.
If something happens to you now,
Se algo lhe acontecer agora,
have you thought about the consequences?
pensou nas consequências?
Trying?
Tentando?
This is what you call trying?
É a isso que chama tentar?
Trying to weave a perfect lie?
Tentando tecer uma mentira perfeita?
Xi Xi was right.
Xi Xi tinha razão.
I never should have trusted anyone around me.
Nunca deveria ter confiado em ninguém perto de mim.
I've always lived in the fantasy of loving and being loved.
Sempre vivi na fantasia de amar e ser amado.
Your love
O seu amor
makes me feel suffocated.
faz-me sentir sufocado.
Xu Xin.
Xu Xin.
Let go of me. I'm going to find Xi Xi.
Solta-me. Vou procurar o Xi Xi.
Let go of me.
Solte-me.
She's already dead.
Ela já está morta.
She died two years ago.
Ela morreu há dois anos.
We attended her memorial together.
Comparecemos juntos ao seu memorial.
Xu Xin.
Xu Xin.
I won't believe anything you say.
Não vou acreditar em nada do que disser.
Xi Xi is waiting for me up ahead.
Xi Xi está à minha espera lá na frente.
Xu Xin.
Xu Xin.
Xu Xin, listen to me.
Xu Xin, ouve-me.
Xu Xin, Xi Xi is waiting for me just ahead.
Xu Xin e Xi Xi estão à minha espera logo à frente.
If you keep this up,
Se continuar assim,
I'll have to take action against you.
Vou ter de tomar medidas contra si.
Xu Xin, listen to me.
Xu Xin, ouve-me.
Let go of me!
Solte-me!
I'm protecting you, do you understand?
Estou a protegê-lo, entendeu?
I'll take you somewhere.
Eu vou levar-te a algum lugar.
It's very safe there.
É muito seguro lá.
No one knows about it.
Ninguém sabe sobre isso.
Let's go.
Vamos.
I used to live here when I was a child.
Eu vivia aqui quando era criança.
Whenever it's peak season,
Sempre que é época alta,
I rent it out.
Eu alugo.
So it's always kept clean.
Assim ele é sempre mantido limpo.
From a colleague,
De um colega,
I borrowed some clothes for you.
Pedi algumas roupas emprestadas para ti.
Come on.
Anda lá.
The bedroom is next door.
O quarto fica mesmo ao lado.
Xiao Tangyuan has a condition called Selective Mutism.
Xiao Tangyuan tem uma condição chamada Mutismo Seletivo.
It means children or adults
Significa crianças ou adultos
stay silent in situations where they need to speak.
ficar em silêncio nas situações em que precisam de falar.
They remain silent.
Permanecem em silêncio.
Sometimes they can speak normally,
Por vezes podem falar normalmente,
but it's usually not a physical issue.
mas geralmente não é um problema físico.
It's caused by anxiety and social difficulties.
É causada pela ansiedade e dificuldades sociais.
That's right.
Isso mesmo.
You were a psychologist too.
Também era psicólogo.
So why did you bring Xiao Tangyuan
Então, por que razão trouxe Xiao Tangyuan
to see Xu Ran?
para ver Xu Ran?
Was it because of Xiao Yi?
Foi por causa de Xiao Yi?
This matter
Este assunto
has weighed on my heart for a long time.
pesa no meu coração há muito tempo.
I never thought I'd tell anyone about it.
Nunca pensei contar isto a alguém.
I used to be a psychologist.
Eu era psicólogo.
Xiao Yi came to me for therapy.
Xiao Yi veio ter comigo para terapia.
I'm Yuan You.
Eu sou o Yuan You.
How can I help you?
Como posso ajudá-lo?
Here's the situation.
Aqui está a situação.
Xiao Yi was my fiancée.
Xiao Yi era a minha noiva.
We were together for many years.
Estivemos juntos por muitos anos.
I proposed to her.
Eu pedi-a em casamento.
But her parents
Mas os pais dela
were firmly against us being together.
eram firmemente contra que ficássemos juntos.
They kept telling Xiao Yi to leave me.
Eles continuaram a dizer a Xiao Yi para me deixar.
Gradually,
Gradualmente,
I noticed Xiao Yi became emotionally unstable.
Percebi que Xiao Yi ficou emocionalmente instável.
She would suddenly cry and have outbursts.
De repente, chorava e tinha crises de choro.
At first,
Inicialmente,
she only had mild depression.
ela só tinha uma depressão ligeira.
But Xiao Yi secretly asked me for help.
Mas Xiao Yi pediu-me secretamente ajuda.
She said Chen Fei abused her.
Ela disse que Chen Fei abusou dela.
He hit her every day.
Ele batia-lhe todos os dias.
It became routine.
Tornou-se rotina.
It's not that she didn't want to leave him.
Não é que ela não o quisesse deixar.
They'd been together since college.
Estavam juntos desde a faculdade.
Later, because of Chen Fei,
Mais tarde, por causa de Chen Fei,
she cut ties with her parents.
ela cortou laços com os seus pais.
At first, Xiao Yi tried to escape.
No início, Xiao Yi tentou escapar.
But later, she couldn't leave anymore.
Mas depois ela já não conseguiu sair.
He hit her every day.
Ele batia-lhe todos os dias.
She couldn't fight back.
Ela não conseguiu ripostar.
Dr. Yuan,
Dr. Yuan,
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Please help me.
Por favor ajudem-me.
I understand how you feel.
Eu compreendo como se sente.
And your situation.
E a sua situação.
But I can only do what's within my duty.
Mas só posso fazer aquilo que é meu dever.
I hope you'll seek help from the authorities.
Espero que procure ajuda junto das autoridades.
I'm really not
Eu realmente não sou
a qualified psychologist.
um psicólogo qualificado.
I assumed from the start
Eu presumi desde o início
that it was all her imagination.
que tudo era imaginação dela.
So I asked Chen Fei about it.
Então perguntei a Chen Fei sobre isso.
After Chen Fei found out,
Depois de Chen Fei ter descoberto,
he treated Xiao Yi even worse at home.
tratava Xiao Yi ainda pior em casa.
It started with a slap,
Tudo começou com uma bofetada,
then he used a belt.
depois usou um cinto.
I still can't forget
Eu ainda não consigo esquecer
how Xiao Yi looked when she left our hospital.
como Xiao Yi parecia quando saiu do nosso hospital.
She stared at me intensely.
Ela encarou-me intensamente.
She didn't say a word.
Ela não disse uma palavra.
But my heart felt
Mas o meu coração sentiu
like it was pierced.
como se tivesse sido perfurado.
It hurt so much.
Doeu muito.
And I felt suffocated.
E senti-me sufocado.
Then she jumped from the building.
Então ela saltou do prédio.
Right outside my window.
Mesmo do lado de fora da minha janela.
Before the ambulance arrived,
Antes da ambulância chegar,
she never closed her eyes.
ela nunca fechava os olhos.
Her eyes were full of hatred
Os seus olhos estavam cheios de ódio
and resentment.
e ressentimento.
I was the one who hurt her,
Eu fui quem a magoou,
along with Chen Fei.
juntamente com Chen Fei.
Since then,
Desde então,
every time I enter the clinic,
cada vez que entro na clínica,
I remember Xiao Yi's face.
Lembro-me do rosto de Xiao Yi.
Gradually,
Gradualmente,
I became afraid to treat anyone.
Tinha medo de tratar qualquer pessoa.
So I left the clinic.
Depois saí da clínica.
I came to the welfare center to be with the children.
Vim ao centro de assistência social para estar com as crianças.
Until I met you.
Até te conhecer.
Where did you go?
Aonde foi?